Wie schon andere vor mir gesagt haben, ist es eine recht einschüchternde Sache –
eine besonders einschüchternde Erfahrung – vor dieser Zuhörerschaft zu sprechen.
Aber im Gegensatz zu anderen Rednern werde ich Ihnen nichts von den
Wundern des Universums oder den Wundern der Evolution erzählen,
oder über die wirklich schlauen und innovativen Methoden, mit denen die Leute
die größten Ungleichheiten auf der Welt angehen.
Oder von den Herausforderungen der Nationalstaaten in der modernen globalen Wirtschaft.
Mein Auftrag, wie sie es eben gehört haben, ist Ihnen etwas über Statistik zu erzählen –
um noch genauer zu sein, Ihnen einige aufregende Dinge über Statistik zu erzählen.
Und das ist –
(Gelächter)
– das ist noch viel herausfordernder